प्राकृतिक सौंदर्य से भरपूर एक छोटे से गाँव की कहानी है, जिसका नाम सुरम्यपुर है। यहाँ की सुरम्य नदी गाँव को दो भागों में बाँटती है, जिसके किनारे बहुत फूलों वाले बगिचे खिले हुए हैं। गाँव के लोग प्राकृतिक सौंदर्य में रमन करने के लिए नायिका गायत्री के मंदिर में जाते हैं, जहाँ एक विशाल सरोवर और शांति भरी वातावरण होता है।

सुरम्यपुर की जनता अपने शौक और कला में भी कुशल है। गाँव के कलाकार विभिन्न उत्सवों में अपने नृत्य और संगीत के प्रदर्शन के माध्यम से लोगों को मोहित करते हैं। हर साल होने वाले गाँवों के मेले में, स्थानीय शिल्पकलाओं का प्रदर्शन बड़ा आकर्षण होता है, जो गाँव की विरासत को नए ऊँचाइयों तक पहुँचाता है। सुरम्यपुर में हर घड़ी, हर नजर एक छोटी सी कहानी सुनाती है, जो इस गाँव की अनूठी पहचान को और भी रंगीन बनाती है।